eu tava encerrando aí essa essa parte dos arquivos digitais,
que é uma parte mais mais prática assim, mas também é um conteúdo, um pouco denso, né?
É uma parte mais prática, mas tem muita informação e muito detalhe técnico,
às vezes de informática e tudo mais.
Vamos agora falar um pouco sobre a importância da
EFD da solicitação fiscal digital para as empresas,
né?
Então, primeiro redução dos custos e tempo com documentação física, né?
Eh antes da de ter documentos eletrônicos, né?
Quando ainda o mundo do papel que reinava ali eh.
A empresa é obrigada pela guarda ali,
das suas informações fiscais e dos seus documentos fiscais.
Então, tinha empresa que tinha até que alugar espaço pra colocar papel.
Pensa numa empresa, quer emitir muita nota fiscal, emite documento todo dia,
muito documento sem.
Tem que guardar isso por cinco anos, né?
Então, ocupava um lugar enorme, né,
Então às vezes não cabia nem na na sede da empresa, às vezes
tinha que alugar um galpão, algum lugar pra colocar isso, né?
E pensa nessas empresas quando tinha que recuperar alguma informação,
ia ter que ir lá naquele arquivo, ficar manuseando ali os documentos,
contando manualmente, fazendo ali separação eh física, manual E, então,
isso tinha necessidade de espaço, tinha pessoas pra fazer o controle disso.
Assim, com eh maior quantidade, né? Então
a redução dos custos e tempo com documentação física foi bem maior, né?
Hoje, pra você eh buscar um arquivo digital?
É muito fácil você vai lá, Tá lá na pasta que ele tá armazenado e já capturou ele
pra pegar um documento físico? Às vezes você tem que deslocar até o depósito lá.
Onde é que tá esse documento físico?
Às vezes, tem que pegar a escada, porque tá na prateleira,
então o tempo de recuperação disso é muito maior, né?
Então redução significativa dos custos e tempo com
documentação física é um benefício importante pras empresas,
com a adoção da escrituração fiscal digital da F D,
melhoria na qualidade e confiabilidade das informações fiscais, né, Então
a digitalização da estruturação fiscal.
Ela pode reduzir erros humanos associados à entrada manual de dados, né?
Quando o documento era em papel,
qualquer coisa que eu fazia ali pra que no computador pra fazer uma
ordem de pagamento pra fazer algum outro registro eu tinha que digitar e,
é claro, todo mundo, né, A gente não é robô, né?
Então, ah, na hora de digitar volta e meia, podia acontecer algum erro, né?
E a gente com documentos fiscais eletrônicos, isso fica mais difícil de acontecer,
né?
O erro na transcrição okay
facilitar de de acesso e consultar os dados fiscais, né?
Isso aí tem um pouco ali daquele daquele primeiro,
mas eu trouxe aqui porque as informações fiscais podem ser acessadas e
compartilhadas entre departamentos e partes interessadas
dentro e fora da empresa,
né?
O que melhora, é claro, a comunicação e a colaboração.
E agiliza os processos de auditoria, de revisão fiscal, de trabalho, né?
Com essas informações que as empresas precisam fazer, né, Então,
a facilidade de acesso ela também
possibilita o maior compartilhamento aí, dessas informações,
com quem é necessário,
possibilita a empresa montar a base de
dados pra fazer ali pesquisas de inteligência,
né?
De prospecção de mercado,
de comparação de preços e tudo mais porque as informações
agora estão acessíveis de maneira muito mais rápida e fácil,
né?
Agilidade, eficiência no cumprimento das obrigações acessórias.
Então é mais fácil você cumprir uma obrigação acessória
com o documento digital que com o documento em papel
a gente tinha a obrigação acessória que demandava o
contribuinte e presencialmente ao atendimento da Secretaria da Fazenda.
Então, às vezes ia lá, pegava uma senha,
ficava sentado por muito tempo esperando ser chamado ali o atendimento, né,
A gente já teve esse tipo de obrigação no passado.
Hoje,
com os sistemas eletrônicos, a gente resolve.
Aí essa parte aí, de atendimento muito bem feito, né?
De uma maneira eletrônica,
o contribuinte não precisa se deslocar mais ao posto de atendimento.
As informações são digitais,
não precisa ficar carregando papel de um lado pro outro, com o risco de perder, né?
Então,
eh uma A teve também uma facilidade maior de
cumprir as obrigações acessórias de uma maneira mais eficiente.
Tá
automatização de processos,
né Agora que a gente tem as informações de maneira digital,
eu posso automatizar os processos, né?
Podemos, por exemplo, assim que receber uma nota fiscal,
já fazer ali uma ordem de pagamento pro fornecedor, né?
Isso aí é um processo automatizado, que é possível fazer
com eh documentos fiscais, eletrônicos.
Eu posso, assim que eu receba uma nota fiscal, cai num processo de revisão.
Quando eu emito um documento fiscal,
eu já posso automaticamente mandar esse documento ali pro
meu cliente pra ele já tomar conhecimento das operações.
Eu posso pegar a minha escrituração fiscal digital
e quando eu fizer a escrituração digital,
já pego esse o documento eletrônico já passa ali pra uma
empresa que vai fazer uma verificação desse documento pra mim,
pra ver se tem algum erro ou não pra ajudar.
Aí a gente manter a conformidade fiscal, né?
Tudo isso pode ser automatizado com processos eletrônicos.
Possível, É claro possíveis, é claro,
com a adoção de documentos fiscais eletrônicos.
Tá